本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
いい加減にしろ
给我适可而止
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
分かってないのはどっちだ
到底是谁不明白
わっ　分かってない?
不 不明白？
いいから　逃げるぞ
好了 我们要逃跑了
なんで来たんですか
你为什么要来
もし目覚めたら…
如果我又觉醒了的话…
貧血
贫血吗
じっとしてろ
给我老实点
ちょっ　ちょっと先輩
等 等等 学长
さっきのは誰
刚才的那个人是谁
どうやって来たんですか　こんなところまで
你怎么来到这种地方的
さあね
谁知道呢
栗山さんの姿が見えたから飛び込んできただけだよ
我只是想见到栗山同学 就跑了过来而已
それより…
比起这个
今のうちに行くよ
趁现在快逃
もういいです　自分で走ります
已经够了 我自己会跑
ちょっと先輩
等等 学长
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
「お兄ちゃん　大好き」
哥哥 最喜欢你了
もしもし
喂
その呼び出し音　すぐ変えて
快把那个铃声换掉
なぜ分かる
你怎么知道的
兄貴の考えそうなことでしょう
大哥你肯定会做那种事的吧
要件は？
有什么事吗
秋人がどこにいるか分かる？
你知道秋人在哪里吗
いや　アッキーに何か話したのか
不知道 你对小秋说了什么吗
少し
一点点
俺に黙ってか
瞒着我说吗
じゃあ　ただってわけにはいかないな
那么我就不能白白告诉你了
わかったわよ
我知道了
お願い　お兄ちゃん
拜托你了哦 哥哥
了解
明白
さてと
接下来
終わったようですね
好像结束了呢
だといいのですけど
但愿如此
私たちの記憶に反応して　迷宮を…
它对我们的记忆产生反应 然后创造了迷宫？
ああ　彩花さんに聞いたんだ
嗯 我从彩华小姐那里听说的
取り憑くのが基本だけど
虽然它通常都是附身在人类身上
そんなのを作り出して閉じ込めることもあるって
不过也有像这样把我们关起来的情况
ああ　それでどこに向かってるんですか
啊 那么这个到底通往哪里呢
さあね
不知道
はあ？
什么
僕が知るわけないだろう
我怎么可能会知道
当てがあるとしたら栗山さんのほうじゃないか
就算是有线索 也应该是栗山同学你吧
私が知るわけないでしょう
我不可能会知道吧
そんなノープランで戦いにきたの？
你毫无计划就过来战斗了吗
そそそ　そんなわけないじゃないですか
怎 怎 怎 怎么可能会这样嘛
ノープラン確定
看样子肯定是没有计划
先輩には関係ありません
这和学长你没有关系吧
大体なんでついてきたんですか
话说你为什么要跟着来啊
メガネの美少女だから
因为你是眼镜属性的美少女
不愉快です
我很不高兴
桜
樱
こんな行き当たりばったりで虚ろな影を倒すつもりだったのかよ
就凭一夫之勇  就想去打倒虚无之影吗
予定が狂ったんです
只是计划出错了而已
勝手に来ておいて文句ですか
明明是你自己擅自跟过来的 还要抱怨吗
勝手に来た？
我擅自跟过来？
だったら僕に余計なこと言わないで一人で行けばよかっただろう
那你就不用管我 自己一个人去就好了啊
勝手に調べて　私の家の前で待ち伏せしていたのは先輩ですよね
擅自调查我 然后又埋伏在我家门口的是学长你吧
そう仕向けたのは誰だよ
你以为是谁让我这么做的啊
そもそも最初に僕に絡んできたのは栗山さんの方だ
说到底一开始缠上我的就是栗山同学你吧
それは…
那是因为…
ああ　もう　いらいらする
真是烦躁！
それは私のセリフです
那是我要说的话
とにかくはっきり言っとくぞ
总之我先说清楚
僕に仲間がいるとか言ってたけどそれは全然間違ってるからな
你说我有同伴这回事是完全搞错了
事実じゃないですか
那不就是事实吗
事実じゃない
才不是事实
何も分かってないのは栗山さんのほうだ
什么都不明白的是栗山同学
分からず屋
你这个顽固的家伙
見ないでください
请不要看
栗山さん　悪いけど負ぶってあげる体力はないんだ
栗山同学 对不起 我没力气抱你了
栗山さんも裸足になって
栗山同学你也赶紧脱了鞋子吧
いっ　言われなくても
不…不用你说
栗山さん　速く
栗山同学 快点
分かってます
我知道
出口
古典的な引っ掛けだけど
虽然是最老套的陷阱
騙されてくれれば
希望能骗到她
なんで…私の…タイツ…
为什么要用…我的…长袜…
ほかに適当なものがなかったからだよ
没有其他合适的东西了啊
で　誰なのあれは
话说 那个到底是谁啊
「桜」ってさっき言ってたよね
[樱] 刚才你是这么说的吧
はい
是的
伊波 桜
伊波樱
私が殺した　伊波 唯の妹です
她是我杀死的 伊波唯的妹妹
栗山さんを殺そうとしているの？
她想要杀了你吗
恐らく
恐怕是的
でも　桜は唯と違って
但是 樱和唯不同
異界士の力はほとんどないはずです
她应该几乎没有异界士的能力才对
なのにどうして
可是 为什么…
なっ　なんだ
怎 怎么了
電車が…
电车…
唯
えっ？
诶
消えた？
消失了？
なんだ
什么
くそ
可恶
栗山さん
栗山同学
くそっ
可恶
伊波　桜
伊波樱
邪魔はさせない
我不会让你碍事的
復讐なんてよせ
不要再想着复仇了
あなたには関係ない
这和你无关
唯
惑わされるな　それは本物の唯さんじゃない
不要被迷惑了 那不是真正的唯
栗山さん　逃げるんだ　速く
栗山同学 快逃 快啊
栗山さん
栗山同学
逃げろ　速く　栗山さん
快点逃 栗山同学
栗山さん
栗山同学
くそったれ
可恶
唯
唯は…
唯…
もう…
已经…
いないんだ
不在了
ダメ
失败了
これが虚ろな影の本体
这就是虚无之影的本体？
戻った
回来了
栗山さん
栗山同学
えっ　なに
诶 怎么了
血？
血
これが呪われた血の力
这就是被诅咒的血的力量
触れるだけで内部に侵食し
只要碰到就会从开始侵蚀内部
あらゆるものを死に追いやる能力
将一切逼向死亡的力量
まるで死神
宛若死神般的存在
お前…
你…
私は…
我…
普通の人間に見えますか
看起来还像个普通的人类吗
僕には…
在我看来
メガネの美少女にしか見えないけど
只是个眼镜美少女而已
なん…よ…
什…么啊…
虚ろな影
虚无之影
うわ　すごい綺麗
哇 好漂亮
愛　夢中になりすぎて姿変わってるえ
爱 你入迷得都变回去了哦
ちょっと散歩いってくるさけ
我去散一下步
これで遊んでおき
你拿这个去玩吧
栗山…さん　速く…
栗山…同学 快点…
速く刺せ！
快点捅我
こいつは弱ってんだろう
这家伙现在很虚弱吧
僕の体から追い出せば　きっと…
只要把它赶出我的身体 一定…
でも　先輩が…
可是 这样的话学长会…
死なないよ　僕は不死身だからね
我不会死的 因为我是不死之身
持たない…速く
我快撑不下去了…快点
でっ　でも
可 可是…
そのために…ここに来たんだろう
你是为此而来到这里的吧
それしかないと…ここに来たんだろう
只有这样做了 才来到这里的吧
そっ　そうです　でも…
是…是的 可是…
だったら貫け
那就快桶过来
倒したって何も変わらない
虽然打倒它也不会有什么改变
その体を流れる血も自分が置かれた場所も
无论是你身体中流淌的血 还是你身处的地方
何一つ変わりはしない
什么都不会改变
でも　それでも栗山さんはここに来たんだ
但是 尽管如此栗山同学还是来到了这里
だったら貫け
那就快桶过来吧
虚ろな影なんかに屈するな
不要屈服于虚无之影什么的
屈したら何の意味もなくなる
屈服的话就什么意义都没有了
刺せ！
快捅我
僕は不死身だ
我是不死之身
だから…だから…
所以…所以…
生きろ
可以活下去
先輩
学长
血を放って
把血…释放出来
先輩
学长
待った
等一下
下がってて
你先退下
何故だ
为什么这样做
相手は虚ろな影だぞ
对手可是虚无之影
こうなるとは思わなかったのか
难道你没想过会变成这样吗
すまない
对不起
命の保障はしないぞ
我无法保证你的生命安全哦
分かってる
我明白
みっ　皆さん　何してるんです
大家到底要做什么
神原君が半妖や言うんは知ってはるやろ
你应该知道神原是半妖吧
体が極端に危険な状態におちいると
一旦他陷入极度危险的状态的时候
妖夢の意識が目覚める
体内妖梦的意识就会苏醒
とにかく　これが厄介やね
总而言之 非常棘手
先輩
学…长…
檻が…
笼子被…
異能の力を無効化するのんね
把异能的力量无效化了呢
彩華さん
彩化小姐
分かってる
我知道了
あくまで檻を再生してるだけやさかいにね
我终归只是在修补笼子而已
それ以上のスピードで破壊されたら
如果他以这之上的速度来破坏的话
止める術はあらへん
就无法阻止他了
もしそうなったら　俺が消す
要是变成那样的话 由我来消灭他
消す？
消灭？
体の組織そのものを空間ごと消滅させる
把他的身体连同整个空间一起消灭掉
それでも死なへんかも知れんけど
虽然这样也不一定能杀死他
存在はできへんさかいね
但他也无法继续存在下去了
だめです　だめです
不可以 不可以
あかん
不好
長うは持たへんえ
笼子快要支撑不住了
注：長う（なごう）：京都方言，「長く」发音成「なごう」。
長女はどうなんした
你的姐姐到底在哪里
多分　こっちに向かっているはずだ
她大概正在朝这边赶来
嘘
骗人的吧
二ノさん
二之宫小姐
気休めにしかならないわよ
虽然起不了什么作用
今だ
就是现在
前より成長したん
比起刚才更强了
だめだ
不行了
破られる
要被突破了
泉姉さま
泉姐？
これは
这是…
私は…
我…
普通の人間に見えますか
看起来还像个普通的人类吗
私の何が分かるっていうんです
你到底知道我些什么
何も分かってないのは栗山さんのほうだ
什么都不明白的是栗山同学
それは僕も同じだよ
那样说的话我也是一样
ごめんなさい
对不起
私　先輩のこと　何も…
我对学长的事情… 什么都…
なのに…
但是…
止めなきゃ
必须阻止他
栗山さん
栗山同学？
また　僕は…
我… 又…
栗山さんが
栗山同学
先輩
学长…
ごめん
抱歉
ごめんなさい
对不起
なるほどね　これは協会も気にするわけだ
原来如此 难怪协会会这么在意她
ここは引くしかありませんかね
看来现在只能暂时撤退了吧
いただきます
我开动了
ゆっくり食べたら
慢点吃嘛
血が完全に足りてない感じなんです
我有一种血液完全不足的感觉
鉄分補給なんです
所以要多多补充铁质
それに　これが虚ろな影じゃないなんて
还有 这个竟然不是虚无之影
しかもたった二百円とかありえないです
而且说只值200日元 真是难以置信
彩華さんは嘘はつかないと思うけど
我想彩堂小姐应该不会说谎的
じゃあ　これは何なんですか
那么 那个到底是什么
僕が知るわけないだろう
我怎么可能知道啊
先輩は食べないんですか
学长你不吃吗？
うん
嗯
何処行くんです
你去哪里
トイレ
洗手间
あのさ
那个
はい
什么
僕は　普通の人間に見えるかな
那个 我看起来像个普通的人类吗？
そうですね
是啊
ただの性格の悪いメガネ好きの先輩に見えます
看起来只是个性格恶劣的眼镜控的学长而已
なんだそれ
这算什么啊
撕裂安静的日子 到来的是
你我偶然却又必然的邂逅
因后悔而叹息的眼中
倒映出来的是你的倩影
雏菊美丽地绽放
融化于生命的花朵
你也定能看见吧
重新修改屡次犯下的过错
无论几次 反反复复 try
二人一起描绘出不同以往的明天 try
I never say goodbye
从未改变
それか
那就是…
はい　虚ろな影を回収しました
是的 虚无之影已经回收了
これでしばらくは異界士協会の動きを止められます
这样的话就能暂时阻止异界士协会的行动了
よくやった
干得好
下がって良い
可以退下了
はい
是的
#5 「黄绿色的灯」
毎年　なんですか
每年吗
あなたには関係ないわ
这和你没有关系
結局一人なのよ みんな
到头来大家还是孤零零一人